# sample
gitについてのメモを書き足していってください．
190801追記

「クローンからプルしてマージ、コミットしてプッシュする」  
の意味を理解しましょう




# とりあえずすればいいこと（3手順）

## 1.作業ディレクトリで変更したファイルを索引（index）に追加
git add sample2.py  
git add .  （対象が全部のファイル）

## 2.変更内容をコミット
git commit -m "コメント"  
変更したものに対してコメントがつく
これで変更内容がindexからコミットされ、HEADに格納されました。
まだリモートリポジトリには反映されていないことに注意して下さい。
（コミットするたびにversionが作成されると思っていい．）
（複数回コミットしてから１回pushすると，それがすべて反映される．）

## 3.共有リポジトリに反映
編集内容がローカルの作業ディレクトリ内でHEADに格納されています。
あなたの変更をリモートリポジトリに反映させる必要があります。
反映させるために利用するコマンドは push(プッシュ)です。
git push  
git push origin master 
ローカルブランチ「master」を、リモートレポジトリ「origin」上の同名のブランチに反映する
origin は共有リポジトリを指し示す名前です。  
コマンドの解釈として、「マスタブランチにコミットされた HEAD の内容を共有リポジトリに送信する」となります。
masterはローカルのHEADのことで  
originは共有リポジトリのこと





# 大事な３要素

## 1.作業ディレクトリ(Working Directory)
リモートリポジトリと同じファイルがローカルに展開され、ファイルの追加修正を行うディレクトリ

## 2.索引(Index)
コミットするためにファイルを索引に追加し、コミット予定のファイル群を記録します。
このコミット対象のファイルを索引に追加する操作は、「ステージング」「コミット予定」「管理対象」と言われます。

## 3.作業最後のコミットを指す HEAD
git は作業ディレクトリでコミットが行われると master ブランチと呼ばれる作業ディレクトリを作ります。
master ブランチは直近のコミットを指し示す意味を持っています。
この後コミットを繰り返す度に master ブランチの指し示す場所は進んでいきます。
HEAD とは作業ディレクトリでコミットされた最後のコミットを指すことを意味すると覚えておいて下さい。





# 単語いろいろ

リポジトリ  
ファイルやディレクトリの状態を「記録する」場所

リポジトリ  
Gitのリポジトリは、リモートリポジトリとローカルリポジトリの2種類に分けられます。  
リモートリポジトリ  
専用のサーバに配置して複数人で共有するためのリポジトリです。  
ローカルリポジトリ  
ユーザ一人ひとりが利用するために、自分の手元のマシン上に配置するリポジトリです。  

ワークツリー  
みなさんが実際に作業をしているディレクトリのことをワークツリーと呼びます。

インデックス  
Gitではリポジトリとワークツリーの間にはインデックスというものが存在しています。
インデックスとは、リポジトリにコミットする準備をするための場所のことです。
リポジトリ-インデックス-ワークツリーの関係！！！

https://tracpath.com/bootcamp/learning_git_firststep.html

masterはローカルのHEADのことで  
originは共有リポジトリのこと


プルリクエスト
簡単に言うと、開発者のローカルリポジトリでの変更を他の開発者に通知する機能です。
プルリクエストは次のような機能を提供します．
機能追加や改修など、作業内容をレビュー・マージ担当者やその他関係者に通知します。
ソースコードの変更箇所をわかりやすく表示します。
ソースコードに関するコミュニケーションの場を提供します。



# コマンドいろいろ

プルpull  
共有リポジトリはあなた以外の開発メンバーもコミット・プルします。
他のメンバーが追加した機能や修正したファイルを自分の作業ディレクトリに取り込むことができます。

コミットcommit  
ファイルやディレクトリの追加・変更を、リポジトリに記録するにはコミットという操作を行います
コミットは、時系列順につながった状態でリポジトリに格納されています。
このコミットを最新の物から辿ることで、過去の変更履歴やその内容を知ることができるようになっています。
コミットの情報から計算された重複のない英数字40桁の名前が付けられています。
この名前を指定することで、リポジトリの中からコミットを指定することができます。
「コミット」は新規作成したファイルや編集したファイルを保存することを意味しています。

プッシュpush  
リモートリポジトリで自分の手元のローカルリポジトリの変更履歴を共有するには、ローカルリポジトリ内の変更履歴をアップロードする必要があります。
そのために、Gitではプッシュ(Push)という操作を行います。




# remote関連

git remote add <name> <url>  
リモートリポジトリを追加

git remote -v  
リモートリポジトリの一覧がでる




# その他のコマンド

git pull  
あなたの作業ディレクトリを最新のコミットに更新する
この操作は共有リポジトリの最新情報を取得し、作業ディレクトリの状態に統合(merge)します。

git checkout <commit> -- <file>  
git checkout 33b561d6be4e74fdf6b6dfb7cd04eb17c4c0ddfc -- GitTest.txt  
こんな感じで過去のversionを指定すると，ローカルのファイルがそれに変更される



# 思ったこと

pullしたら他の人は編集した内容が反映される．
でも，自分も編集していたら，反映されない．

追記２
q


